---
title: Политика конфиденциальности
layout: page
nav_exclude: true
---

MAU Accounts DAO утверждает следующую политику конфиденциальности и правила работы с персональными данными:

(в тексте все термины, начинающиеся с заглавным букв определены так, как это указано в [Договоре взаимного учёта обязательств]({{site.url}}{{site.baseurl}}/legal_agreement_ru)).

### 1\. Общие положения

1.1\. MAU Accounts DAO обязуется защищать конфиденциальность всех Участников. Перед использованием Услуг или доступом к Сайту и другим информационным и/или техническим системам и ресурсам, поддерживающимся MAU Accounts DAO (далее — Ресурсы) вам следует внимательно прочитать настоящую Политику конфиденциальности, чтобы ознакомиться с вашими правами и с тем, что мы можем сделать в отношении вашей личной информации.

1.2\. Все физические лица или другие субъекты, которые пользуются Ресурсами должны присоединиться к [Договору взаимного учёте обязательств]({{site.url}}{{site.baseurl}}/legal_agreement_ru), став таким образом его Участниками.

1.3\. В дальнейшем тексте Политики конфиденциальности MAU Accounts DAO именуется «мы», пользователь и/или Участник - «вы» или другими местоимениями второго лица.

### 2\. Цели Политики конфиденциальности

Политика конфиденциальности определяет типы ваших персональных данных, которые мы можем собирать  и/или использовать в ходе предоставления нами Услуг, а также то, как мы будем использовать и защищать эти данные.

### 3\. Ваше согласие

Мы рекомендуем вам подробно прочитать и понять условия настоящей Политики конфиденциальности. При входе на наши Ресурсы, независимо от того, присоединились ли вы к [Договору взаимного учёте обязательств]({{site.url}}{{site.baseurl}}/legal_agreement_ru), и таким образом, стали Участником, вы выражаете свое согласие, понимание и подтверждение следующему:

3.1\. Вы, на основании вашей собственной свободной воли и вашего согласия, соглашаетесь раскрыть нам свои Персональные данные;

3.2\. Вы обязуетесь соблюдать все положения и условия настоящей Политики конфиденциальности;

3.3\. Вы соглашаетесь с тем, что мы можем собирать вашу информацию при вашем входе на любой из Ресурсов, вашей регистрации на Ресурсах, вашего присоединения к [Договору взаимного учёте обязательств]({{site.url}}{{site.baseurl}}/legal_agreement_ru) и /или использования вами предлагаемых нами Услуг;

3.4\. Вы соглашаетесь с любыми изменениями, которые мы можем внести в нашу Политику конфиденциальности в будущем;

3.5\. Вы соглашаетесь с тем, что наши партнёры, аффилированные лица и сотрудники могут связываться с вами в связи с услугами и продуктами, которые, по нашему разумному мнению, могут вас заинтересовать (за исключением случаев, когда вы письменно указали нам, что не хотите получать такую информацию).

### 4\. Собираемая информация

4.1\. Когда вы используете Ресурсы, вы соглашаетесь разрешить нам использовать файлы cookie для отслеживания каждого вашего действия, а также сбора и хранения всей информации, которую вы оставляете на Ресурсах, включая, помимо прочего, ваш IP-адрес, местоположение и другую информацию. Для получения более подробной информации об использовании нами файлов cookie ознакомьтесь с нашей [Политикой использования файлов cookie]({{site.url}}{{site.baseurl}}/cookies).

4.2\.  Используя Услуги и/или Ресурсы, вы предоставляете нам следующие категории информации:

4.2.1\. **Идентификационная информация.** Такая информация может помочь нам проверить, имеете ли вы право на использование наших Услуг. Она включает, помимо прочего, ваше имя, адрес проживания, почтовый адрес, документы, удостоверяющие личность и соответствующие им номера, выданные компетентными органами различных юрисдикций для подтверждения вашей идентификационной информации, а также всю другую информацию, которая может помочь нам подтвердить вашу личность.

4.2.2\. **Служебная информация.** Такая информация помогает нам связаться с вами в процессе предоставления вам Услуг, включая, помимо прочего, ваш номер телефона, действующий адрес электронной почты, почтовый адрес, а также информацию, касающуюся вашей дебетовой карты и/или счетов в других финансовых учреждениях.

4.3\. При использовании вами любого из Ресурсов или Услуг, мы можем собирать дополнительную информацию с целью улучшения функций Ресурсов и улучшения вашего опыта использования наших Ресурсов и Услуг, а также их безопасности или в соответствии с любым постановлением суда, любыми применимыми законами, административными правилами или любым приказом любого компетентного органа соответствующей юрисдикции.

4.4\. Если вы посещаете какие-либо ссылки на сторонние веб-сайты, страницы, контент или платформы, которые могут быть доступны по ссылкам с Ресурсов или любой ссылке любого из наших сторонних партнеров, вы должны и будете обязаны согласиться и соблюдать отдельную и независимую политику конфиденциальности таких третьих лиц. Настоящая Политика конфиденциальности не распространяется на сторонние веб-сайты, и мы не несем никакой ответственности за содержимое и деятельность таких сайтов, управляемых третьими лицами.

### 5\. Способы сбора информации

Мы собираем ваши персональные данные на основе:

5.1\. Информации, которую вы предоставляете нам непосредственно при обращении к нам;

5.2\. Информации, которую мы получаем от третьих лиц, таких как сторонние поставщики услуг;

5.3\. Информации, полученной нами в ходе наших деловых отношений с вами;

5.4\. Информации, собранной при использовании вами наших Ресурсов и Услуг;

5.5\. Информации, собранной из общедоступных источников.

### 6\. Резиденты Европейской Экономической Зоны (EEA)

6.1\. В отношении Персональных данных, защищенных Общим регламентом защиты данных (GDPR), у вас есть ряд законных прав, связанных с Персональными данными, которые вы храните у нас, в том числе:

6.1.1\. Получать информацию об обработке вами Персональных данных и получать доступ к Персональным данным, которые вы предоставили нам. Обратите внимание, что в некоторых случаях мы имеем право отклонить такие запросы на доступ к копиям Персональных данных (особенно к информации, на которую распространяет юридическая профессиональная тайна).

6.1.2\. Если ваши Персональные данные являются неточными или неполными, вы можете попросить нас внести исправления. Для этого мы можем попросить вас предоставить копию действительных документов, удостоверяющих личность, для подтверждения подлинности вашей идентификационной информации.

6.1.3\. В некоторых случаях вы можете попросить нас удалить ваши Персональные данные. Обратите внимание, что при определенных обстоятельствах (например, в целях общественного интереса, общественного здравоохранения или научных и исторических исследований) мы имеем право сохранить ваши Персональные данные, даже если вы попросите нас удалить их.

6.1.4\. В некоторых случаях вы можете подать возражение против обработки ваших Персональных данных и попросить нас ограничить обработку ваших Персональных данных. Аналогично, в некоторых случаях мы имеем право отклонить ваш запрос, даже если вы выдвигаете возражения или просите нас ограничить обработку ваших Персональных данных.

6.1.5\. В некоторых случаях вы можете отозвать свое согласие на сбор и обработку ваших Персональных данных. При наличии других законных причин мы также имеем право продолжить использование или обработку без вашего разрешения.

6.1.6\. Некоторая информация, которую мы собираем о вас, может включать особые категории персональных данных (например, информацию о расовой принадлежности или этническом происхождении, о совершенных уголовных правонарушениях либо подозрении в совершении уголовных правонарушений). Обычно мы запрашиваем у вас специальное разрешение для обработки Персональных данных, относящихся к этим особым категориям данных. Если вы не предоставляете нам эту информацию или вы возражаете против того, чтобы мы обрабатывали такую информацию, последствия могут заключаться в том, что мы не сможем предоставлять вам наши Услуги.

6.1.7\. Если вы проживаете в EEA и у вас есть сомнения по поводу обработки нами ваших Персональных данных, которые мы не можем разрешить с помощью наших внутренних процедур, вы имеете право подать жалобу в орган по обеспечению конфиденциальности данных по месту вашего проживания. Контактную информацию вашего местного органа по защите данных можно найти по адресу: <http://ec.europa.eu/justice/data-protection/article-29/structure/data-protection-authorities/index_en.htm>.

6.2\. Мы рассмотрим все полученные запросы и жалобы и предоставим вам своевременные ответы. Мы можем попросить вас предоставить действительную копию документа, удостоверяющего личность, чтобы мы могли выполнить наши обязательства по обеспечению безопасности и предотвратить несанкционированное раскрытие данных. Мы имеем право взимать с вас разумную административную плату, если ваш запрос на доступ к данным явно не обоснован или не соответствует нашим обязательствам, или если вы просите нас предоставить дополнительные копии ваших Персональных данных.

6.3\. Чтобы облегчить предоставление Услуг клиентам, находящимся в EEA, мы запрашиваем явное согласие на передачу Персональных данных из EEA за пределы этой территории. Если вы являетесь физическим лицом, находящимся в EEA, и отказываетесь дать согласие на такую передачу, вы больше не сможете использовать наши Ресурсы и Услуги.

### 7\. Использование файлов cookie

7.1\. Когда вы посещаете наши Ресурсы, мы используем статистику Google, работающую с помощью файлов cookie для мониторинга нашей производительности и проверки эффективности онлайн-рекламы. Файл cookie — это небольшой набор данных, который отправляется в ваш браузер и сохраняется в постоянной памяти вашего компьютера. Файлы cookie могут быть сохранены на вашем компьютера, только когда вы используете его для доступа к нашим Ресурсам.

7.2\. Файлы cookie обычно используются для записи предпочтений посетителей при просмотре содержимого наших Ресурсов. Информация, собираемая с помощью файлов cookie, представляет собой неперсонифицированные общие статистические данные и не включает Персональные данные.

7.3\. Файлы cookie позволяют технической системе, поддерживающей работу Ресурсов и/или предоставление Услуг распознавать ваш браузер, а также сохранять и получать назад сохранённую информацию. Они не могут использоваться для получения ваших данных, хранимых в постоянной памяти вашего компьютера, вашего адреса электронной почты или ваших личных данных. Большинство браузеров поддерживают прием файлов cookie. Вы можете настроить свой браузер так, чтобы он отклонял файлы cookie или сразу уведомлял вас, если вы загружаете файлы cookie. Однако если вы настроите свой браузер на отключение файлов cookie, возможно, вы не сможете использовать некоторые функции наших Ресурсов. Для получения дополнительной информации о том, как мы используем файлы cookie и как вы можете отключить их, ознакомьтесь с нашей [Политикой использования файлов cookie]({{site.url}}{{site.baseurl}}/cookies).

### 8\. Использование полученных личных данных

8.1\. Мы используем вашу информацию, которую мы собираем, для следующих целей или следующими способами:

8.1.1\. для предоставления вам наших Услуг;

8.1.2\. для идентификации и подтверждения вашей личности при использовании наших Ресурсов или Услуг;

8.1.3\. для улучшения и совершенствования Услуг и Ресурсов (ваша информация и отзывы, полученные нами, могут помочь нам улучшить Услуги, а также функциональность и производительность Ресурсов, чтобы мы могли более эффективно реагировать на ваши запросы и потребности);

8.1.4\. вести статистику использования наших Ресурсов и использовать ее для анализа данных;

8.1.5\. для учёта вашего персонального опыта (ваша информация поможет нам лучше реагировать на ваши персонализированные потребности);

8.1.6\. для поддержки проведения транзакций (ваша информация, как общедоступная, так и частная, не будет продаваться, обмениваться, передаваться или иным образом предоставляться любой другой компании на каких-либо основаниях без вашего согласия, за исключением случаев, когда это явно делается с целью осуществления проводимых транзакций);

8.1.7\. для регулярной отправки электронной почты (адрес электронной почты, который вы предоставляете для обработки заказов, может использоваться для получения информации по вашим заказам, а также информационных рассылок, оповещений, информации о сопутствующих продуктах или услугах и т.д., которые мы можем время от времени присылать вам);

8.1.8\. для связи с вами по вопросам, связанным с вашим учетными записями, в том числе для запроса любой дополнительной информации или документов;

8.1.9\. для применения мер безопасности для защиты вашей учетной записи, включая, помимо прочего, проведение двухфакторной аутентификации;

8.1.10\. для оценки вашего кредитного риска и иных рисков в соответствии с определенными нами параметрами;

8.1.11\. для выявления и снижения рисков мошенничества и иных противоправных действий;

8.1.12\. для обеспечения соблюдения/защиты наших прав;

8.1.13\. для соблюдения применимых законов, правил и/или приказов компетентных органов соответствующих юрисдикций;

8.1.14\. для достижения иных целей, указанных в [Договоре взаимного учёта обязательств]({{site.url}}{{site.baseurl}}/legal_agreement_ru), с помощью всех законных средств, применяемых для удовлетворения таких целей.

8.2\. Мы не продаем, не обмениваем и не передаем иным образом ваши Персональные данные и не позволяем другим лицам собирать и использовать ваши Персональные данные; однако мы можем раскрыть и передать ваши Персональные данные в следующих обстоятельствах:

8.2.1\. нашим аффилированным лицам, доверенным третьим лицам, которые помогают нам поддерживать наши Ресурсы, заниматься нашей деятельностью и/или предоставлять вам Услуги, при условии, что такие стороны согласны и приняли соответствующие меры для сохранения конфиденциальности такой информации;

8.2.2\. в случаях, когда мы считаем, что раскрытие соответствующей информации является уместным или требуется любым из применимых законов, положений, правил или любым постановлением суда или других компетентных органов соответствующих юрисдикций, а также необходимо для реализации наших стратегий и обеспечения надлежащего функционирования Ресурсов, или что может быть необходимо для предоставления Услуг, или для защиты прав, собственности или безопасности нас или других лиц. Однако ваша информация не будет предоставлена другим сторонам для маркетинга, рекламы или других подобных целей.

8.3\. Вы соглашаетесь с тем, что мы имеем право передавать ваши Персональные данные:

8.3.1\. участникам нашей группы компаний, в которую входят наши дочерние компании, компании, находящиеся под общим контролем, а также их соответствующим подрядчикам, аффилированным лицам, сотрудникам или представителям;

8.3.2\. нашим поставщикам, подрядчикам и другим третьим сторонам, которые помогают нам предоставлять вам Услуги;

8.3.3\. субъектам в связи с любыми процедурами финансирования, приобретения, слияния или поглощения, которые предполагают раскрытие определенной части или всего нашего бизнеса или активов;

8.3.4\. компетентным органам и органам власти, должностным лицам, регулирующим органам или другим третьим сторонам — в целях соблюдения законодательства соответствующих юрисдикций, постановлений судебных или иных юрисдикционных органов.

### 9\. Защита персональных данных

9.1\. Мы принимаем соответствующие физические, электронные, управленческие и технические меры для защиты и обеспечения безопасности ваших Персональных данных. Мы в максимально возможной степени обеспечим, чтобы любые Персональные данные, собранные через наши Ресурсы, не были доступны какой-либо третьей стороне, не связанной с нами. Меры безопасности, которые мы можем принять, включают, помимо прочего:

9.1.1\. Физические меры: носители с вашими Персональных данных будут храниться в надежно закрытом месте.

9.1.2\. Электронные меры: ваши Персональные данные, будут храниться в компьютерных системах и носителях данных, доступ к которым строго ограничен.

9.1.3\. Меры управления: только сотрудники, должным образом уполномоченные нами, могут получить доступ к вашим Персональным данным, и эти сотрудники должны соблюдать наши внутренние правила в отношении конфиденциальности Персональных данных.

9.1.4\. Технические меры: для передачи ваших Персональных данных могут использоваться такие методы шифрования, как Secure Socket Layer.

9.1.5\. Другие меры: наши сетевые серверы защищены соответствующим «брандмауэром».

9.2\. Если вам известно о каких-либо недостатках безопасности на наших Ресурсах, немедленно свяжитесь с нами, чтобы мы могли как можно скорее принять соответствующие меры.

9.3\. Несмотря на вышеупомянутые технические меры и меры безопасности, мы не можем гарантировать, что информация, передаваемая через Ресурсы, является абсолютно безопасной, поэтому мы не можем гарантировать, что Персональные данные, которые вы предоставляете нам, будут всегда в безопасности. Мы не несем ответственности за любые убытки или ущерб, возникшие или вызванные любым событием, которое может произойти в связи с несанкционированным доступом к вашим Персональным данным, и мы не несем ответственности за компенсацию таких потерь или ущерба.

### 10\. Хранение данных

10.1\. Мы стремимся поддерживать релевантность, надежность, точность, полноту и актуальность хранимой нами личной информации, а также защищать ее конфиденциальность и безопасность.

10.2\. Мы храним Персональные данные только до тех пор, пока это разумно необходимо для целей, для которых они были собраны, или для соблюдения любых применимых юридических или этических требований к отчетности или хранению документов. Мы не будем хранить ваши Персональные данные в форме, которая позволяет идентифицировать субъекта данных дольше, чем это необходимо для законной цели или целей, для которых мы первоначально их собрали, в том числе в целях удовлетворения любых юридических требований, требований бухгалтерского учета или отчетности.

10.3\. Чтобы определить соответствующий период хранения Персональных данных, мы учитываем объем, характер и конфиденциальность Персональных данных, потенциальный риск причинения вреда от несанкционированного использования или раскрытия ваших Персональных данных, цели, для которых мы обрабатываем ваши Персональные данные и можем ли мы достичь этих целей другими средствами, а также применимые юридические требования. В некоторых случаях мы обезличим вашу личную информацию, чтобы она больше не могла быть связана с вами, и в этом случае мы будем использовать таковую информацию без дополнительного уведомления.

10.4\. По окончании периода хранения мы безопасно удалим или уничтожим сохраненные данные и потребуем того же от наших подрядчиков или сторонних поставщиков.

### 11\. Несовершеннолетние

11.1\. Наши Ресурсы и Услуги не предназначены для лиц, которые могут быть определены как несовершеннолетние в соответствии с действующим законодательством соответствующих юрисдикций. Таким образом, если вам меньше 18 лет, немедленно прекратите любой доступ к нашим Ресурсам и Услугам. Мы оставляем за собой право (но не обязательство) в любое время потребовать доказательства того, что вам больше 18 лет. В случае, если вам меньше 18 лет или у нас есть основания подозревать, что вам меньше 18 лет, и вы не можете доказать обратное, все использование вами Услуг и доступ к нашим Ресурсам, включая, но не ограничиваясь: регистрации, подписки и покупки у нас (если таковые имеются) будут немедленно прекращены, и вам не будут предоставлены никакие возмещения.

11.2\. Мы сознательно не собираем Персональные данные от несовершеннолетних, однако в условиях сети Интернет мы не можем с нашей стороны определить, являются ли такие лица несовершеннолетними. Таким образом, родители или опекуны обязаны следить за тем, чтобы их несовершеннолетние не получали доступ к нашим Ресурсам, не использовали наши Услуги, не загружали Кошельки и другие приложения, не получали доступ к нашим соответствующим приложениям, не писали нам по электронной почте и не получали доступ к нашим приложениям, предоставляя нам Персональные данные без согласия своих родителей/опекунов. Если родителю или опекуну станет известно, что несовершеннолетний получил доступ к нашим Ресурсам или предоставил нам Персональные данные без его/ее согласия, он или она должны незамедлительно связаться с нами по адресу [legal@mauaccounts.com](mailto:legal@mauaccounts.com).

### 12\. Изменение Политики конфиденциальности

В целях целесообразности и для соответствия любым изменениям в законодательстве соответствующих юрисдикций мы оставляем за собой право время от времени вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности по нашему собственному усмотрению без предварительного уведомления вас. Мы можем информировать вас об изменениях, внесенных в Политику конфиденциальности, обновляя и публикуя дату вступления в силу выпуска новых версий Политики конфиденциальности. Также иногда мы можем выпустить уведомление, информирующее вас об изменении, внесенном в Политику конфиденциальности, что, однако, не является для нас обязательством. Вы обязуетесь регулярно просматривать Политику конфиденциальности, и если вы не согласны с такими обновлениями, вы должны немедленно прекратить доступ к Ресурсами и/или использование Услуг. Вы соглашаетесь с тем, что несете единоличную ответственность за информирование о любых изменениях, регулярно просматривая настоящую Политику конфиденциальности на наших Ресурсах, включая Сайт.

### 13\. Связь с нами и разрешение вопросов

13.1\. Если у вас возникают какие-либо вопросы или комментарии, вы можете отправить электронное письмо на адрес [legal@mauaccounts.com](mailto:legal@mauaccounts.com). Это единственный действительный и официальный адрес электронной почты, по которому мы общаемся с вами. Мы не несем никакой ответственности за любые ваши действия или бездействие, не использующие данный способ связи.

13.2\. Мы размещаем достоверную информацию только с помощью Ресурсов, включая Сайт, или используя официальный адрес обратной связи. Мы не несем ответственности за любые убытки, возникающие из-за вашего доверия к информации, которая не была получена вышеуказанными средствами.

13.3\. В случае возникновения каких-либо споров, возникающих в связи с настоящей Политикой конфиденциальности и использованием вами наших Ресурсов и Услуг, вы должны прежде всего связаться с нами по адресу [legal@mauaccounts.com](mailto:legal@mauaccounts.com) относительно вашего вопроса и приложить все усилия для добросовестного мирного разрешения любого спора.

13.4\. Если у вас есть какие-либо вопросы относительно нашей Политики конфиденциальности, вы можете связаться с нами в любое время.
