---
title: Запуск токенов USDMAU и MAU
layout: post
post-image: "https://images.pexels.com/photos/3871747/pexels-photo-3871747.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&w=1260&h=750&dpr=2"
description: Предлагаем Вашему вниманию наши учётные единицы
tags:
- MAU
- USDMAU
- учётные единицы
- токены
---

Учётные единицы локальных сообществ - качественная альтернатива финансовой системе, новое слово в сотрудничестве, обмене и сбережениях.

Расскажем о них более подробно.

---

## Зачем это нужно?

Деньги исторически выполняли целый ряд неотъемлимых функций: определение меры стоимости, средства обмена, средства сбережения. Деньги - не самоцель, но зачастую необходимое средство, без которого невозможна ни безопасность, ни развитие, ни свобода.

В современном стремительно меняющемся мире привычные формы денег фактически исчезают, теряют свои функции. Деньги в банке по факту вам не принадлежат - в любой момент могут быть подвергнуты рестрикции, конфискационным мерам, принудительному обмену или удержанию. В разных странах и юрисдикциях могут быть применены сомнительной законности, но несомненной действенности санкционные меры - зачастую без разбора, просто "по паспорту" или национальности.

Агрессивное введение т.н. "цифровых денег центральных банков" (CBDC) угрожает всем нам фактической отменой наличных и других форм денег и заменой их суррогатом в виде "программируемых (или управляемых) денег", фактически деньгами не являющихся, поскольку любой шаг их условного "владельца" будет контролироваться эмитентом, ни надёжные сбережения, ни свободный обмен в таких "деньгах" будут невозможны. Таким образом CBDC это не деньги, а лишь вводимая под видом их карточно-распределительная система с красивой оболочкой в виде приложения от центрального банка.

Понятно, что необходимо искать решения. Какими деньгами мы будем пользоваться сегодня и завтра?

Казалось бы, многие проблемы решают "топовые" стейблкойны с многомиллиардной капитализацией (такие как USDT, USDC, DAI и др.). Увы, но события 2022 года (атака, приведшая к краху одного из крупнейших стейблкойнов UST (Terra), угрозы и блокировки в других стейблкойнах) показали то, что их надёжность и безопасность под очень большим вопросам. Большие - они и подвергаются целому спектру угроз со всех сторон, от политиков и популистов до мошенников. Фактически, на сегодняшний день стейблкойны, как USDT например неплохи как средство обмена - но ни в коем случае не хранения стоимости.

Обычные криптовалюты (Bitcoin, Monero, Dogecoin) подходят для долговременных сбережений, но волатильность, зачастую высокие комиссии при платежах, задержки делают их не самым удобным средством для повседневного обмена, среднесрочных сбережений и ряда других применений.

Выгодным и удобным средством, закрывающим многие из потребностей явлются учётные единицы локальных сообществ. Выпускаемые локальными сообществами и обращаемые прежде всего среди круга их участников они не претендуют на роль глобальных денег, а прежде всего служат конкретным целям учёта взаимных обязательств их пользователей. Таким образом они привязаны к реальным людям, которые осуществляют реальную экономическую деятельность в процессе своей жизненной активности, нежели квазиденьги банков или "глобальные" стейблкойны. При этом свобода пользования такими учётными системами по факту не ограничена - любой может купить, продать, обменять такие единицы и не будучи членом или участником такого сообщества. Тем не менее, чем более активно человек взаимодействует с участниками сообщества-эмитента, тем более выгодно и интересно ему покупать, продавать, обмениваться обязательствами с использованием учётных единиц своего сообщества. Это зримая экономия на процентах, комиссиях, которые не уходят сторонним банкирам и финансистам. Это понятная функция сбережений - участник понимает, ЧЕМ именно обеспечивается стабильность такой "валюты", видя экономическую жизнь сообщества. Это, в конце концов, рынок для продвижения своих услуг и товаров, поле для деятельности и совместной работы для тех, кому это интересно.

Такими единицами и являются предлагаемые нами токены USDMAU и MAU, обращение и техническое функционирование которых обеспечивается децентрализованной организацией MAU Acoounts DAO.

Стоимость токена USDMAU устанавливается равной одному доллару США (USD) и поддерживается на торгах на децентрализованных биржах (DEX) и при обмене согласно этому эквиваленту. Стоимость токена MAU - плавающая. Сегодня мы предлагаем его по условному ориентиру стоимости 1 грамма золота (около 70 USD).

Предлагаем уже сейчас начать пользоваться нашими удобными и надежными монетами! Достаточно установить кошелек (или использовать веб-кошелек в браузере), положить на счёт небольшую сумму и попробовать пользоваться - покупать, принимать платежи и хранить небольшие запасы средств. Уверены, наши монеты станут одним из удобных и полезных для вас средств, решающих хотя бы часть ваших "денежных" проблем в непростом 2023 году.