---
title: Начало работы. Установка кошельков. Инструкции
layout: post
post-image: "https://images.pexels.com/photos/5126268/pexels-photo-5126268.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&h=650&w=940dpr=2"
description: Кратко опишем начало работы с нашими токенами и расскажем, как установить кошелёк
tags:
- MAU
- USDMAU
- токены
- кошелёк
- Lobstr
- Solarwallet
---

### Блокчейн (платформа) на которой реализованы наши токены

В настоящее время технологической основой для наших токенов USDMAU и MAU выступает платформа Stellar. Она обладает развитыми возможностями, удобна и требует минимальных расходов (в виде комиссий за переводы и т.д.).

После того, как Вы только завели свой счёт на платформе Stellar, им ещё нельзя пользоваться, потому что счёт нужно активировать. После активации Вы также должны добавить наши токены в список используемых Вашим счётом активов (assets), другими словами - открыть trustline на них. Кроме этого, любые операциие операции требуют уплаты комиссий во внутренней стелларовской криптовалюте - люменах (XLM). Все эти расходы копеечные, поэтому наш бот скинет вам несколько монеток бесплатно, достаточно сообщить ему номер вашего счёта (публичный ключ) - [@mau_accounts_bot](https://t.me/mau_accounts_bot).


### Выбор и установка кошелька

Для того, чтобы пользоваться токенами USDMAU и MAU - получать платежи в них, платить, обменивать, узнавать баланс - необходимо установить приложение-кошелёк. Их существует несколько, можно выбрать наиболее подходящий для Вас.

### Lobstr - [https://lobstr.co/](https://lobstr.co/)

Наиболее удобный и продвинутый кошелёк, существует как веб-версия, так и приложение для телефонов (iPhone и Android).

Кошелёк при регистрации требует адрес электронной почты.

В этом кошельке можно проводить обмен различных токенов между собой - Swap assets.

Скачайте [краткую инструкцию](https://mauaccounts.net/files/ru_lobstr_mobile_manual.pdf) по установке кошелька Lobstr на мобильный телефон.

После установки Lobstr:

1\. Обязательно сохраните фразу для восстановления кошелька, храните её в недоступном другим месте! Это аналог Вашего закрытого ключа к средствам на счёте.

2\. Узнать свой публичный ключ - он же адрес кошелька, на который Вы будете получать токены Вы можете из главного меню кошелька нажав Receive -> Stellar address -> Copy или Share. Адрес кошелька представляет собой строку, начинающуюся с `G...`
Теперь зайдите в Телеграм бота [@mau_accounts_bot](https://t.me/mau_accounts_bot). Выбирите там команду `/nov` и сообщите боту адрес вашего кошелька. Вы получите первые несколько монеток Stellar (XLM) для активации счёта и сможете начать пользоваться кошельком. 

3\. Зайдите в список токенов (Assets). Здесь Вы увидите кнопку Add Asset. Нажмите её, чтобы добавить наши токены.

В строке поиска введите MAU - в списке появится наш токен MAU (mauaccounts.net). Могут быть и другие токены с похожими названиями, возможно, подделки, выпущенные кем-то иным. Их не добавляйте. Нажмите на кнопку Add рядом с названием нашего токена MAU (mauaccounts.net). Кошелёк покажет вам предупреждение, здесь сверьте Issuer address с первыми и последними символами адреса эмитента наших токенов - MAU Accounts DAO -  `GABL7PXSAV4W4L32PI6E46HLLSMTEUKRDUMAY2Q6JXITNV2QCWABRAOB`, и Issuer domain - `mauaccounts.net`

Нажмите Confirm and Proceed, затем Add Asset. Токен MAU будет добавлен в ваш кошелёк Stellar и его баланс появиться в списке Ваших активов. Вы сможете пользоваться им.

4\. Аналогичным образом добавьте токены USDMAU.
 

### Солар - [https://solarwallet.io/](https://solarwallet.io/)
`
Кошелёк не спрашивает у вас ничего лишнего и имеет открытый исходный код. Также поддерживает неограниченное количество аккаунтов. Однако его функциональность очень бедна и он может быть не так удобен.

После установки Solar:

1\. Нажмите "Создать аккаунт" (Create account). Будет создана пара ключей - публичный и закрытый. Сохраните свой закрытый ключ (например, записав его на бумагу), чтобы не потерять доступ к деньгам, в случае проблем с доступом к кошельку! Никому не показывайте его, закрытый ключ - это буквально ключ к вашим средствам на крипто-счете!

2\. Теперь у вас есть пустой счет. Зайдя в него, нажмите Receive, чтобы получить публичный ключ - он же номер счета (адрес кошелька), на который Вам могут отправлять токены.

Сообщите его боту [@mau_accounts_bot](https://t.me/mau_accounts_bot) для того, чтобы получить первые несколько монеток Stellar (XLM) и начать пользоваться кошельком. 

3\. После получения XLM зайдите в пункт меню Assets & Balances - здесь будут отображены Ваши токены и их балансы. Нажмите здесь Add Asset To Your Account.

В строке поиска введите MAU выпущенный mauaccounts.net (могут найтись подделки, выпущенные кем-то ещё, будьте осторожны, не добавляйте их). При нажатии откроется описание токена MAU. Здесь вы увидите в частности ISSUING ACCOUNT - это публичный ключ эмитента наших токенов - MAU Accounts DAO - он должен быть `GABL7PXSAV4W4L32PI6E46HLLSMTEUKRDUMAY2Q6JXITNV2QCWABRAOB`. 

Нажмите ADD ASSET TO ACCOUNT и Вы добавите токены MAU в свой аккаунт и сможете пользоваться ими.

4\. Аналогично добавляйте токены USDMAU.



### Покупка и продажа токенов USDMAU и MAU

Необходимое Вам количество токенов Вы всегда сможете продать или купить используя внутреннюю децентализованную биржу Stellar - например, в кошельке Stellar, или [Scopuly](https://scopuly.com/trade/{{site.scopuly_ticker}}). А в нашем боте [@mau_accounts_bot](https://t.me/mau_accounts_bot) доступен обмен USDMAU на другие криптовалюты и фиатные деньги.

Также совершенно свободно Вы можете обмениваться токенами с реальными людьми и бизнесами. Они для этого и созданы.